

## 그래서 싱글톤이란
- 인스턴스에 대한 전역 접근 point를 제공해주면서, 클래스가 오직 하나의 인스턴스만 가지고 있다고 보장해주는 패턴. (Creational Pattern)

- 하나의 인스턴스만 만들어서 전역에서 활용하는것 (개념의 핵심)
    - 여러개 만들어지면 안됨
    - 싱글톤 내부 변수가 맘대로 바뀌면 안됨. private하게 되어야함.

## Pros
- 인스턴스를 하나만 만들기 때문에, 메모리 절약 가능. (하나로 돌려씀)

## Cons (왜 안티패턴?)
- `getInstance()`를 통해서 여러곳에서 받아서 `increment()`를 막 해놓으면, 그 인스턴스의 변수들이 의도치않게 변경될 것이고, 영향도 다받음. 디버깅은 어떻게 할 것인가?
---
- 인스턴스 내의 변수를 앱 전체에서 참조가 가능하므로, 전역변수는 반드시 같은 동작을 구현하는데 사용해야 함
- Java, C++은 js처럼 객체 직접 만들기 불가. class 만들어서 인스턴스 만들어야함.
    - but js는 클래스가 없어도 객체 생성 가능. 굳이 클래스 만드는게 오버엔지니어링으로 볼 수 있음.

- JS에서는  ES2015부터 `let, const`를 내면서 블록스코프를 만든만큼, 전역변수를 생성하는것이 일반적이지 않게 됨.  스코프를 정확하게 나누려는 움직임. 
- 수정가능한 객체(인스턴스)를 만들게 되면 오류가 날 확률이 높음.
    - 잘못 수정될 경우, 이 변수를 참조하는 구현들이 모두 예외를 발생시키게 됨.

## React는?
- Redux, React Context
- singleton과는 약간 다르다. 인스턴스 값을 직접 수정할 수 있는 싱글톤과 달리, 위의 2개는 `read-only state` 제공
- component dispatcher를 통해서 보낸 action이 실행시킨 pure function만이 state 변경 가능

- 차이는 내가 의도한 수정만 일어나게 해서 전역 상태관리의 문제점을 조금 더 해결한다는것.
    - (맘대로 막 바뀌는 문제들 해결 가능)

## 이해 안되는것
- singleton에서 인스턴스 값을 직접 수정할 수 있다고 하는데, 자기가 잘못 짜놓은걸 단점이라고 해야할까? 생각이 들었음. 내가 했을때는 Object.freeze 처리 같은것을 하니 함수 호출을 하지 않은이상 변경되지 않았음. 

- 실제 다른 언어의 싱글톤은 클래스 내부에 인스턴스를 static field로 생성해서 Class.static변수로 접근해서 사용하는 방식.



## 그 외 배운점
- Node.textContent >>>> Node.innerHTML
    - textContent는 style,script 요소를 포함한 모든 콘텐츠 가져온다
    - innerHTML은 'human-readable' content만 보여준다. 
        - 인간이 읽을만하게 보여주려면 결국 css를 고려해야 하는거고, 이 뜻은 css계산이 reflow를 일으키게 된다는 점이다. 따라서 성능이 textContent가 낫다는 뜻임..
        - textContent는 xss도 막아준다.
- 